---
layout: post
status: publish
published: true
title: Open Street Map auf dem Garmin etrex Vista HCx
author:
  display_name: Stefan Tatschner
  login: stefan
  email: stefan@sevenbyte.org
  url: ''
author_login: stefan
author_email: stefan@sevenbyte.org
excerpt: "Erst vor Kurzem habe ich mein neues (gebrauchtes) Garmin etrex Vista HCx
  ausgepackt und ein paar Feldversuche damit unternommen. Heute ging es darum die
  Software unter Ubuntu 12.04 zum Laufen zu bringen, bzw. eine ordentliche Open Street
  Map Karte, die die kostenpflichtigen Angebote im Punkto Details um L&auml;ngen schl&auml;gt,
  auf das Ger&auml;t zu bannen.\r\nAls erstes habe ich mich durch Unmengen an - teilweise
  sehr un&uuml;bersichtlicher - Webseiten gequ&auml;lt um herauszufinden was ich denn
  eigentlich anstellen muss, damit das Ger&auml;t eine ordentliche Karte auf dem Display
  darstellt.\r\n\r\n"
wordpress_id: 55
wordpress_url: http://sevenbyte.org/?p=55
date: '2012-06-01 11:06:45 +0200'
date_gmt: '2012-06-01 09:06:45 +0200'
categories:
- General
tags: []
comments: []
---
<p>Erst vor Kurzem habe ich mein neues (gebrauchtes) Garmin etrex Vista HCx ausgepackt und ein paar Feldversuche damit unternommen. Heute ging es darum die Software unter Ubuntu 12.04 zum Laufen zu bringen, bzw. eine ordentliche Open Street Map Karte, die die kostenpflichtigen Angebote im Punkto Details um L&auml;ngen schl&auml;gt, auf das Ger&auml;t zu bannen.<br />
Als erstes habe ich mich durch Unmengen an - teilweise sehr un&uuml;bersichtlicher - Webseiten gequ&auml;lt um herauszufinden was ich denn eigentlich anstellen muss, damit das Ger&auml;t eine ordentliche Karte auf dem Display darstellt.</p>
<p><a id="more"></a><a id="more-55"></a></p>
<p><strong>Erster Schritt: Geeignetes Kartenmaterial herunterladen<&#47;strong></p>
<p>Nach mehreren nervigen Stunden Recherche habe ich zum einen endlich kapiert was ich eigentlich herunterladen muss, und vor allem was ich dann mit der Datei anstellen soll.<br />
Das Projekt "Freizeitkarte OSM" stellt genau das dar, was ich gesucht habe. Es werden in regelm&auml;&szlig;igen Abst&auml;nden Vektorkarten vom aktuellen Datenbestand des Open Street Map Projekts generiert und zum Download zur Verf&uuml;gung gestellt.</p>
<p>F&uuml;r das Garmin GPS Ger&auml;t braucht man eine img Datei des Kartenmaterials. Wie genau die Datei aufgebaut ist habe ich bis dato noch nicht recherchiert.<br />
Es gibt die M&ouml;glichkeit sog. typefiles in das Kartenmaterial mit einzubinden, die dem Ger&auml;t mitteilt wie es einzelne Elemente der Karte darstellen soll. In der Freizeitkarte ist all dieses schon fertig im Downloadpaket enthalten.</p>
<p>Zus&auml;tzlich zu dem img Files werden noch andere Datenformate der Karten zum Download angeboten. Diese k&ouml;nnen verwendet werden um auf dem PC (z.B. mit QlandkarteGT) eigene Karten anzufertigen. Das Ergebnis ist weit ansprechender als ein simpler Ausdruck vom Browser.</p>
<p><strong>Zweiter Schritt: Karte entpacken und auf die SD Karte kopieren<&#47;strong></p>
<p>Der letzte Schritt ist - wenn man ihn denn kennt - vergleichsweise simpel. Zuerst muss die heruntergeladene Karte mit dem Packprogramm deiner Wahl entpackt werden.<br />
Die erhaltene Datei gmapsupp.img muss auf der SD Karte in den Ordner &#47;Garmin kopiert werden. Nach einem Neustart des GPS Receivers m&uuml;sste er die Karte laden.</p>
<p><strong>Probleml&ouml;sung<&#47;strong></p>
<p>Wenn die Karte nicht geladen wird, kann der Dateiname falsch sein. -> gmapsupp.img<br />
Sollte der Dateiname korrekt sein, ist vielleicht beim Kopier oder Downloadvorgang etwas schief gelaufen. Um nicht alles erneut downloaden zu m&uuml;ssen kann man per MD5 oder SHA256 Checksumme die Integrit&auml;t der Datei &uuml;berpr&uuml;fen.</p>
